                                        流程控制 control flow
3大结构：顺序，选择，循环
简单结构和复杂结构：
    1.如果一个问题的自然流程是结构化的，可以用NS图、流程图（Visio/Dia）表示，则是简单结构；
    2.如果问题的自然流程是非结构化的，则是复杂结构；

顺序：语句逐句执行
选择：出现了一种以上的情况
循环：在某个条件成立的情况下，重复地执行某个动作

关键字：
选择：if else，switch case，
循环：while，do-while，for，if-goto，
辅助控制：continue，break，
                                                    顺序
详解：
1. if-else：格式 
        if(exp) statement;
        if(exp) statement_1; else statement_2;

注意：else和它最近的if进行配对        
                                                    选择
2. 多分支switch-case
  语法格式：
    switch(exp条件表达式)       // 把条件装载进来
    {
        case 常量 或 常量表达式:
                break;                  //如果没有break，则继续往下执行
        ......
        default:                        //上面的case都不满足，则执行default后面的语句
    }

常量表达式：
    1. 编译时就能确定其值的表达式，通常由常量、算术运算符和某些内置操作组成。
    2. 值在编译期就能确定，不会依赖于运行时的计算。
    3. 不能包含变量或函数调用，但可以包含 sizeof、enum、#define 宏等。
    4. 通常用于数组大小、枚举值、case 标签、静态存储变量的初始化等。

常见的常量表达式
    1. 宏常量 和 宏常量的计算
    2. 枚举常量。                    enum { RED = 1, GREEN = 2, BLUE = RED + GREEN };  // BLUE = 3，编译时确定
    3. sizeof 也是常量表达式。       int arr[sizeof(int) * 4];  // 正确，sizeof(int) * 4 是常量表达式
    4. const变量不是严格的常量表达式，const int N=5; int arr[N]; //错误，N 不是编译时常量（编译器不保证N的值在编译期已知）

switch语句default后面跟_exit()函数：
1. exit()是ANSI C标准库函数，定义在<stdlib.h>头文件；_exit()是系统调用，定义在<unistd.h>头文件中，属于UNIX/Linux的低级系API。
2. exit() 在终止进程前，会执行以下操作：
    a. 调用 atexit() 注册的所有回调函数（按注册顺序的逆序执行）。
    b. 刷新并关闭所有打开的文件流（如 stdout 和 stderr），标准 I/O 文件流
    c. 执行 C++ 对象的析构函数（如果是 C++ 程序）。
    d. 释放系统资源（如 tmpfile() 创建的临时文件等）。
    e. 通知操作系统进程已经正常终止。
3. _exit(1)直接终止进程，速度更快，适用于子进程快速退出的情况。不会 执行 exit() 相关的清理工作
4. _exit(1) 适用于子进程退出或异常终止：
    在fork()创建子进程时，如果子进程遇到错误，应使用_exit()直接退出，而不是exit()，避免影响父进程的stdio缓冲区。

什么是钩子函数？是atexit吗？
1. 钩子函数（Hook Function）是指一种允许用户自定义函数，通过特定的机制插入到程序的特定点，控制或扩展程序行为的函数。
    它通常是由操作系统、库函数或应用程序提供的一个接口，用户可以通过实现这些钩子函数来改变程序的默认行为。
2. 应用场景
    最常见包括: 事件驱动编程、回调机制等。 在操作系统中，钩子函数常用于监听和响应系统事件，比如键盘输入、鼠标点击等。
3. atexit不是钩子函数本身，而是C标准库提供的一个函数，它允许程序在正常退出时（即通过exit或return 0退出）执行注册的回调函数。
    可以使用atexit注册一个函数，当程序结束时该函数会被自动调用。

                                                    循环
do
{
    loop;               //至少执行loop循环体一次
}while(exp);

